<h2>Семинарска по визуелно програмирање</h2>
---

<h3>Име на игра: Cat Runner</h3>  

Краток опис на играта
<p>
Главниот херој во чизми талка по бесконечниот свет. Неговото патување постојано го попречуваат непријатели од разновидна природа, некои од нив нетрпеливо итаат кон херојот, додека пак постојат и такви кои се движат во негова насока. 
</p>
<p>
Но, средбата со дел од нив го чини снажниот јунак дел од сопствена енергија која го одржува на исцрпниот пат. Единствен спас од многуте експлозиви и немилосрдни противници е нивно избегнување со скок пред непосредна средба со истите. Со пораз на секој од непријателите бројот на неговите поени расте.  
</p>
<p>
Движењето на херојот е координирано со движењето на глувчето од страна на играчот. Тој може да се движи во насока лево и десно по хоризонталната оска, додека при единечен клик на левото копче од глувчето, тој изведува единечен и соодветно со двоен клик, двоен скок.
</p>
<p>
Играта е самостојно изработена, без користење на било каква постоечка имплементација на истата.
</p>
<p>
Со цел да се поедностави навигацијата, како и да се симплифицира имплементацијата на играта,  кодот е организиран на следниот начин:
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ClassVisualObject- апстрактна класа од која натаму се изведуваат сите визуелни објекти (главен херој, разновидни противници). Во неа се чува информација за позицијата на екратнот, како и начинот на негова понатамошна визуелна репрезентација.
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ClassHeroj-  класа во која се наоѓаат основните атрибути на главниот херој: енергијата која ја поседува за време на патувањето, поените кои ги стекнува со уништување на секој противник, променливи кои ја определуваат неговата позиција на екранот, како и дополнителни карактеристики кои ја определуваат насоката и брзината на неговото движење по подлогата.
Пресметките за положбата не херојот, изведувањето на скоковите, како и брзината на неговото поместување се имплементирани во методите PocniSkok i Pridvizi
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ClassProtivnik-  заедничка карактеристика за претставниците на оваа класа е тоа што сите вршат некаква интеракција со главниот херој, по што пак се менува нивната натамошна состојба, индивидуално за секој претставник кој наследува од оваа класа ( застапени се неколку типа на противници, каде секој од нив на свој начин ги имплементира апстрактните методи Kontakt и Interakcija)
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Animacija- класа за анимирање на движењето на секој од визуелните објекти се одвива со исцртување на множества од слики 
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;AllAnimations- класа во која се содржани анимации за сите подвижни објекти 
</p>
<p>
Застапена е една главна форма OsnovnaForma, на која се наоѓаат неколку панели со променлива видливост во зависност од изборот на корисникот.
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;OsnovenPogled- панела која има функција на основно мени од каде започнува играта. Со кликнување на некое од копчињата се менува погледот на играта, односно избраната панела станува видлива 

<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;GlavenPogled- епицентар на случувањата, поглед кој се стартува при клик на копчето "Нова игра". Доминантно на екранот е прикажано движењето на херојот, додека на дното од формата се наоѓа лента каде е претставена неговата моменталната состојба. Дополнително, при завршување на секоја игра(клик на копчето Крај) на екранот се појавува нова форма т.н. NovRekord, во која играчот има можност да ја зачува својата игра со внесување на сопственото име.

Подоцна, доколку не постои корисник кој претходно ја зачувал својата игра со истото име, истото се додава во прозорецот со Rekordi, а пак дококу постои играч со тоа име, неговите поени се заменуваат со новопостигнатата вредност

<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Rekordi- панела на која се наоѓа листа за едноставен приказа на дотогашните достигнувања на играчите (истите се зачувани како локални ресурси)
 
<br />&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;NacinIgra- кус и едноставен опис на начинот на играње   
</p>
<p>
Меѓу толку многу класи со многу функции која ли да се опише... па се разбира <b>public void GlavnaFunkcija() { ... }</b>
</p>
<p>
Kако што кажува и нејзиното име, таа е главната за извршувањето на играта, се повикува од тајмерот на секои 30 мили секунди. Во неа прво правиме пресметка за поместувањето на позадинската слика. Ја поместуваме сликата на лево за да изгледа дека противникот трча на десно.
Потоа позадинската слика Pozadina ја цртаме на графикот на помошната слика (grafBMP);
Следно со фор циклус ги изминуваме сите противници кои се на екранот, тие се чуваат во листата protivnici, секој од нив прво го придвижуваме преку неговиот метод void Pridvizi();, а потоа и го цртаме на графикот на помошната слика. По исцртувањето проверуваме дали неговото својство bool izbrisi добило вистинитосна вредност точно, по што ако е така тој противник го бришеме од листата на противниците, а ако не е така проверуваме дали противникот не е убиен и дали стапува во контакт со херојот преку методот ClassProtivnik :: boop Kontakt(ClassHeroj); и ако се точни и двата елемента тогаш ја активираме интеракцијата помеѓу противникот и херојот ClassProtivnik :: void Interakcija(ClassHeroj);, потоа проверуваме дали по интеракцијата бил генериран противник, ако да го додаваме во листата со противници.
По извршувањето на циклусот го придвижуваме херојот и го исцртуваме и него.
Бидејки до тука завршивме со исцртувањето на сите објекти на помошната слика bmp можеме неа да ја нацртаме на графикот на панелата за играта grafIgra.
Следно, ги ажурираме освоените поени на соодветната лабела, исто така ја ажурираме и енергијата на херојот, па проверуваме дали херојот останал без енергија, ако да ја завршуваме играта.
И како последно заради многу често извршување на оваа функција (30 ms) неможеме директно да додаваме противници и да ги освежуваме анимациите, тоа би било премногу често. Па заради тоа прескокнуваме по неколку такта за да го постигнеме саканата интервал, анимациите се освеѓуваат на секои 6 такта (6 * 30 ms = 180 ms), а противниците се генерираат на случајно генериран број тактови во интервалот од 0 до 10 пати по бројот на противниците кои ги имаме. Колку помалку противници имаме толку почесто ке се генерираат, ке се зголемува нивниот број, и обратно. Со што бројот на противниците го одржуваме во некоја средина.
</p>
---
Изработена од:<br />
Димитар Јованов, Надежда Аврамовска, Столе Јовановски
